# Инструменты обработки шрифтов FTL 1.6

## Быстрый старт на Windows

Если вы не очень представляете, как это работает, и вам лень разбираться:

* Установите [Ruby](https://rubyinstaller.org/)
* Подготовьте Ruby-среду для инструментов, запустив `setup-ruby.bat`

Готово. Теперь вы можете запускать двойным щелчком мыши:

* `dismantle.rb` — разобрать шрифты из `fonts` в `dismantled`
  * Я предполагаю, что вы уже занимаетесь модификацией FTL какое-то время и уже достали шрифты. Положите те из них, что вас интересуют, в папку `fonts`.
  * **Важно:** он не будет повторно обрабатывать шрифт, для которого найдёт одноимённую папку.


## Настройка редактора Atom для работы с проектом

Atom весьма хорош для редактирования файла данных шрифта (`index.json`) и позволяет мгновенно запускать доступные команды.

* Установите [Atom](https://atom.io/)
* Подготовьте Atom для запуска инструментов, запустив `setup-atom.bat`
* Откройте эту папку в Atom сами, или запустив `open-atom.bat`

В окне Atom вас интересуют две горячих клавиши:

* <kbd>F7</kbd> открывает меню доступных команд.
  * Используйте стрелки и <kbd>Enter</kbd>, чтобы выбрать нужную.
* <kbd>F9</kbd> запускает последнюю выбранную команду.

## Ожидаемый рабочий процесс

В данный момент он реализован лишь наполовину.

1. Положите исходные файлы шрифтов в `fonts`
2. Запустите команду `dismantle`
3. Изучите формат вывода предыдущей команды в папке `dismantled`,
  * *Сейчас разработка тут*
4. Запустите команду `additions`, чтобы подготовить шаблон для добавления новых символов.
5. По образцу данных в папке `dismantled` добавьте новые символы в папку `additions`.
6. Запустите команду `assemble`.

Будет ли сборка zip-файла мода частью этого процесса, ещё не решено, но очень может быть.
